# 初始面向对象
## 面向对象的概念
* 面向对象可以简单理解为面对着对象，直接操作对象。

* 我们可以把对象理解为生活中的物体（实体），他们会把有关自己的信息封装到自身，这样我们一旦找到一个对象就可以获取有关它的所有信息和功能。

比如桌子，我们能描述它的形状，颜色等，它还有一定的功能，盛放物品等。所以我们向使用桌子的功能，要先找到桌子。

在C#语言中也一样，C#将很多实体描述成对象，从而可以通过获取相应的对象得到其功能。
## 面向对象举例
在我们的日常生活中不乏有面向对象的示例，接下来将举一些比较常见的例子帮助大家理解面向对象思想：

* 当我们去饭店吃饭时，点菜要找服务员，因为服务员具有点菜的功能
* 如果家里的下水道堵塞，我们很难自己处理，要找专业的工人帮助，因为他们具有专业的功能
* 如果我们要组装一台心仪的电脑，需要找专业的人员，不但我们省事省力还不会出差错
* 面试官面试应聘者不是因为他不能胜任应聘者的工作，而是应聘者具备完成任务的能力可以加快项目的进展提高效率
**面向对象是对面向过程里程碑式的升级**
## 面向对象的特点
1. 是对面向过程的升级。
1. 是我们生活之中最常用的思想，将复杂的问题简单化。
1. 把在面向过程中的执行者变成指挥者。
* 万物皆对象。
# 查询MSDN之.NET Framework库类
进入msdn.microsoft.com

.NET类库为我们提供了丰富的内容，比如类，结构体等等。我们可以像查字典一样去查询.NET类库，从而得到我们需要的信息，帮助我们完成程序的开发。

在.NET类库中比较常用的内容有：

Console类：
* Write()
* WriteLine()
```C#
class Demo
{
  public static void Main(string[] args)
  {
    System.Console.BackgroundColor; //获取控制台的颜色
    System.Console.WriteLine(System.Console.BackgroundColor); //打印控制台颜色，Black
    System.Console.BackgroundColor = System.ConsoleColor.Red;//获取或设置背景色
    System.Console.WindowHeight = 64;//可以通过这个属性获取或者设置高度
  }
}
```
Math类：
* Abs()
* Sqrt()
```C#
class Demo
{
  public static void Main(string[] args)
  {
    int a = System.Math.Abs(-10);//返回绝对值
    System.Console.WriteLine(a); //打印10
    System.Math.Sqrt(20);//参数的开方，返回double类型
  }
}
```
在查询中需要注意以下几点：

* 所查的类（结构、接口等）所属于哪个命名空间，找到正确的命名空间。
* 查的类、方法、属性等是否用static关键字修饰
  * 如果有则可以直接通过 类名.内容 的形式调用
  * 如果没有则必须要先创建对象然后通过对象调用
* 使用函数时要格外留意该函数的返回值类型、参数列表、方法名
  * 我们可以通过返回值类型确定函数最后的结果类型
  * 参数列表规定了在调用方法时传入的数据类型
  * 方法名一般可以表示该功能的作用，可以猜测函数有何作用
类：Console、Math、String、Ramdom、Convert等等
结构体（后面会学习，但现在可以简单使用）：Int32、DataTime等
# 对象的创建及使用

C#中基本是以类的形式去体现代码的，如果我们想使用一个类里面的内容（如方法），那么必须要先得到这个类的对象，否则无法使用。

创建类的对象的格式： 类名 变量名 = new 类名();

使用对象的方法： 变量名.方法
```C#
class Demo
{
  public static void Main(string[] args)
  {
    Random r = new Random();//创建Random类的对象才能使用其功能
    int a = r.Next(1, 10);//返回指定范围内的任意整数，通过名字使用功能
    Console.WriteLine(a);//打印返回的结果为1-10之间的任意整数
  }
}
```
## 成员
* 成员变量：直接定义在类中的变量叫做成员变量，定义在方法中的变量叫局部变量
* 成员方法
* 属性（不做介绍）
### 成员变量与局部变量的区别：
1. 成员变量定义在类中，整个类中都可以使用。局部变量定义在方法中，语句中。
1. 成员变量随着对象的创建而存在，对象的消失二消失；局部变量随着所属取余的执行而存在，随着所属区域的结束而消失。
1. 成员变量都有磨人的初始化值，而局部变量没有。
## 匿名对象
new car(); //匿名对象，当只对对象中的内容只使用一次的时候就可以用匿名对象，每次使用new创建对象，就是一个新对象。



